1. Parabéns!
Parabéns por terminar este curso. Você fez isso! Cobrimos muito material em um curto período de tempo, então você deve se orgulhar de si mesmo!

2. Você conseguiu!
Neste curso, você se familiarizou com negociações financeiras com Python. No capítulo 1, você aprendeu como obter dados de negociação, verificar e plotar os dados e implementar uma estratégia de negociação simples com bt. No capítulo 2, familiarizou-se com os indicadores técnicos e aprendeu como calculá-los com a biblioteca talib. No capítulo 3, você aprendeu como construir sinais de negociação, construir estratégias de negociação baseadas em sinais e realizar backtesting de estratégia com bt. Você também aprendeu como conduzir a otimização da estratégia e benchmarking. Por último, mas não menos importante, no capítulo 4 você ganhou conhecimento de como avaliar o desempenho da estratégia com várias métricas ajustadas ao risco.

3. Obrigado!
Espero que você tenha gostado de fazer este curso tanto quanto eu gostei de criá-lo. Daqui para frente, você pode explorar ainda mais seus interesses em Python, mercados financeiros e negociação. Obrigado pelo tempo e esforço que você dedicou a este curso! Desejo-lhe boa sorte em seu aprendizado futuro.