1. Razão de Sharpe e razão de Sortino
Nesta lição, aprenderemos mais dois conceitos úteis para medir o desempenho da estratégia.

2. Qual estratégia tem melhor desempenho?
Pense um pouco: em termos de retorno, maior é sempre melhor? Suponha que temos duas estratégias com os seguintes resultados. A estratégia 1 tem um retorno de 15% e volatilidade de 30%, medida pelo desvio padrão do retorno. A estratégia 2 tem um retorno de 10% e volatilidade de 8%. Qual estratégia você acha que tem melhor desempenho? Lembre-se de sua escolha e voltaremos a isso mais tarde.

3. Retorno ajustado ao risco
Para tornar o desempenho comparável entre diferentes estratégias, devemos levar em consideração o retorno e o risco. Conseqüentemente, o retorno ajustado ao risco é um índice introduzido para avaliar o desempenho de uma estratégia, medindo quanto risco está envolvido na produção de um certo nível de retorno. Nesse contexto, um retorno maior é sempre melhor? Não necessariamente. Por exemplo, um retorno de 20% é impressionante. Mas se vier com uma volatilidade de retorno de 40% devido à negociação de ativos especulativos ou de risco, o desempenho é realmente moderado de uma perspectiva ajustada ao risco.

4. Razão de Sharpe
Uma medida de retorno ajustado ao risco é chamada de índice de Sharpe, desenvolvida pelo Prêmio Nobel William F.Sharpe. O índice de Sharpe é calculado como o retorno médio que excede a taxa livre de risco, dividido pelo excesso de volatilidade do retorno, ou seja, o desvio padrão. A taxa livre de risco é geralmente o equivalente a um título seguro e livre de risco, como títulos do Tesouro dos EUA ou Gilts do Reino Unido. Sob a atual taxa de juros baixa ou mesmo ambiente de taxa de juros negativa nos EUA e na Europa, podemos assumir que a taxa livre de risco é zero. O índice de forma fornece uma maneira simples de medir o retorno obtido por unidade de risco. Em geral, quanto maior o índice de Sharpe, mais atraente é o retorno ajustado ao risco.

5. Agora escolha novamente
Agora vamos voltar à questão anterior. Dadas as informações, podemos calcular o índice de Sharpe para cada estratégia. A estratégia 1 tem uma proporção de Sharpe de ponto 5 e a estratégia 2 tem 1 ponto 25. Claramente, a estratégia 2 tem um desempenho melhor, pois gera 1 ponto 25 unidades de retorno em excesso por unidade de risco, em comparação com apenas o ponto 5 da estratégia 1.

6. Obtenha a proporção de Sharpe do backtest bt
Para obter a proporção de Sharpe a partir do resultado do backtest bt, primeiro chame dot stats para obter todas as estatísticas do backtest e salve-as em um DataFrame. Então, podemos obter a proporção de Sharpe dividindo o DataFrame. Existem rácios de Sharpe diários, mensais e anuais disponíveis nas estatísticas. Além disso, formatamos a saída para imprimir um float com duas casas decimais.

7. Calcule a proporção de Sharpe manualmente
Também podemos calcular o índice de Sharpe usando o retorno anual e a volatilidade das estatísticas manualmente, conforme mostrado no código. Este cálculo nos permite ver cada componente do índice de Sharpe.

8. Limitações da proporção de Sharpe
Apesar dos benefícios proporcionados por sua simplicidade, o índice de Sharpe é criticado por usar a volatilidade do retorno total no cálculo. Em outras palavras, ele não distingue a volatilidade boa / positiva da volatilidade ruim / negativa e pune ambas igualmente. Na realidade, a volatilidade de alta, embora desejável, pode distorcer os resultados para baixo, resultando em um índice de Sharpe mais baixo. Portanto, ele pinta um quadro impreciso da eficiência risco-recompensa.

9. Razão de Sortino
Para resolver essa deficiência, o índice de Sortino é uma modificação do índice de Sharpe. Em vez de usar a volatilidade total, o retorno em excesso da taxa livre de risco é dividido pela volatilidade inferior, ou desvio inferior do retorno. Em outras palavras, apenas o risco de baixa será punido.

10. Obtenha a proporção de Sortino do backtest bt
Podemos obter a proporção de Sortino a partir das estatísticas de backtest de maneira semelhante à proporção de Sharpe. Existem rácios Sortino diários, mensais e anuais disponíveis. Quanto maior for a proporção de Sortino, melhor será o desempenho.

11. Vamos praticar!
Agora é sua vez!