1. Indicador de tendência MAs
Agora vamos aprender sobre indicadores técnicos!

2. O que são indicadores técnicos?
Um indicador técnico é um cálculo baseado em dados históricos de mercado, como preços, volumes, etc. Eles são essenciais para análises técnicas, que pressupõem que o mercado é eficiente e os preços incorporam todas as informações públicas, como notícias financeiras ou políticas públicas. Os comerciantes usam indicadores técnicos para obter informações sobre os padrões de preços anteriores e para antecipar possíveis movimentos de preços futuros.

3. Tipos de indicadores
Existem basicamente três tipos de indicadores. Os indicadores de tendência, como Média móvel, Índice de movimento direcional médio, medem a direção ou força de uma tendência. Os indicadores de momentum, como o Índice de Força Relativa, medem a velocidade do movimento do preço, que é a taxa de mudança em uma direção para cima ou para baixo. Indicadores de volatilidade, como Bollinger Bands, medem a magnitude dos desvios de preços.

4. O pacote TA-Lib
Usaremos o pacote TA Lib para implementar indicadores técnicos em Python. TA Lib, que significa Biblioteca de Análise Técnica, inclui mais de 150 indicadores e é muito popular entre os comerciantes técnicos. Para importar o pacote, use import talib.

5. Indicadores de média móvel
Vamos começar com os indicadores de tendência mais comumente usados: Média móvel simples (SMA) e Média móvel exponencial (EMA). Elas são chamadas de médias "móveis" porque cada valor médio é calculado usando pontos de dados dos n períodos mais recentes e, portanto, se move junto com o preço. O cálculo das médias cria um efeito de suavização que ajuda a dar uma indicação mais clara da direção em que o preço está se movendo - para cima, para baixo ou lateralmente. As médias móveis calculadas com base em um período de lookback mais longo têm mais efeitos de suavização do que um período mais curto.

6. Média Móvel Simples (SMA)
Um SMA é a média aritmética dos últimos n preços. N é um número escolhido de períodos para calcular a média. Anteriormente, calculamos o SMA com o método de média de ponto rolante de ponto de um DataFrame. Com talib, podemos simplesmente chamar talib ponto SMA e passar a coluna DataFrame, neste caso o preço de fecho. Use o parâmetro timeperiod para especificar o período de média. Observe que, como um SMA de n períodos precisa de pelo menos n pontos de dados para calcular o primeiro valor médio, obteremos valores de NA para as primeiras n menos 1 linhas. Em vez disso, podemos usar o método tail para verificar as últimas 5 linhas.

7. Traçando o SMA
Podemos traçar SMAs junto com o preço com matplotlib. O rótulo é adicionado para indicar cada série de dados. A linha azul é o SMA calculado com um período de lookback mais curto e acompanha de perto o movimento do preço. A linha vermelha é o SMA calculado com um período de lookback mais longo e é mais suave e menos responsivo às flutuações de preço.

8. Média móvel exponencial (EMA)
Outro tipo popular de média móvel é a média móvel exponencial, ou MME. Uma MME é uma média exponencialmente ponderada dos últimos n preços, em que o peso diminui exponencialmente com cada preço anterior. Para implementar uma EMA com talib, chame talib ponto EMA e passe a coluna DataFrame como entrada, neste caso o preço de fechamento. Da mesma forma, especifique o período de média com o parâmetro timeperiod.

9. Traçando a EMA
Tal como acontece com os SMAs, vemos que ao traçar os MMEs e os dados de preços, a MME mais curta em azul é mais reativa ao movimento do preço em comparação com a MME mais longa em vermelho.

10. SMA vs. EMA
A principal diferença entre SMAs e EMAs é que os EMAs dão maior peso aos dados mais recentes, enquanto os SMAs atribuem peso igual a todos os pontos de dados. Conforme mostrado no gráfico contendo MME e SMA (calculado com a mesma janela de lookback), sempre que o preço faz uma grande mudança, a MME na linha laranja é mais sensível ao movimento do preço em comparação com a SMA na linha azul.

11. Vamos praticar!
Sua vez de praticar!