Agora que você importou o conjunto de dados de marketing e está familiarizado com ele, vamos fazer algumas análises exploratórias iniciais.
Para começar, vamos ter uma ideia de quantos usuários exclusivos veem nossos ativos de marketing a cada dia. Podemos usar o método groupby () no DataFrame de marketing.
Para agrupar por data, passamos 'date_served' como o argumento para groupby ().
Em seguida, selecionamos a coluna user_id fora de groupby () e usamos o método nunique () para contar o número de usuários únicos a cada dia.
Parece que cerca de 300 usuários veem nossos anúncios por dia.
Como você viu no slide anterior, não é fácil interpretar os resultados quando eles são impressos em uma tabela.
É muito mais fácil notar as flutuações em nossas métricas quando as representamos. Primeiro importamos matplotlib dot pyplot como plt.
Em seguida, plotamos a série daily_users. É uma boa prática sempre adicionar títulos e rótulos ao gráfico para transmitir claramente as informações que o gráfico contém.
Você pode adicionar um título usando plt dot title () e adicionar rótulos xey usando as funções plt dot xlabel () e plt dot ylabel (), respectivamente.
Também giramos os xticks, neste caso, os rótulos de data, em 45 graus para aumentar a legibilidade.
Finalmente, não se esqueça de incluir uma chamada para plt dot show () para exibir o gráfico.
Como você pode ver, enquanto a primeira metade do mês mantém em torno de 300 usuários por dia, há um grande pico no meio do mês.
Isso pode ser porque enviamos um grande e-mail de marketing, que atingiu muitos usuários que não são visitantes diários do site.
Esses são os tipos de flutuações que queremos conhecer antes de nos aprofundarmos e calcularmos as métricas.Agora é sua vez de analisar esses dados.