1. Considerações finais
Você chegou ao final do curso. Parabéns! Quero dar alguns conselhos finais que são muito importantes.

2. Exemplos de brinquedos
Em primeiro lugar, tudo o que fizemos aqui foi um exemplo de brinquedo. Estávamos usando conjuntos de dados muito pequenos para que ele pudesse ser executado rapidamente no seu navegador. Os dados da vida real serão muito maiores, portanto, podem levar mais tempo para serem executados. Para executar cálculos de big data mais rapidamente, observe o processamento paralelo por meio da biblioteca de multiprocessamento do Python 3, a biblioteca Dask e Spark, entre outras. Você também pode precisar usar um serviço de computação em nuvem, como Amazon Web Services, se o seu computador local não puder lidar com os dados.

3. Obtenha mais e melhores dados
Em segundo lugar, usamos dados muito limitados - apenas o preço e o volume. Você pode obter alguns dados gratuitos semelhantes aos que usamos em quandl.com/EOD. Esses dados são extremamente fáceis de obter, então, se você pode realmente obter uma vantagem estatística com eles negociando nos mercados, isso é incrível - mas também improvável. Muitos especialistas acadêmicos e ganhadores do Nobel disseram, e até demonstraram, que é difícil, senão impossível, prever os preços futuros das ações apenas com base nos dados de preços anteriores. Se quiser usar algumas das coisas que aprendeu aqui, você deve incorporar mais dados. "Dados alternativos" é uma palavra da moda para algumas dessas coisas - inclui imagens de satélite que podem ser usadas para estimar vendas de coisas como carros em lotes ou contêineres, análise de sentimento de mídia social, entre outros.

4. Tenha cuidado e boa sorte!
Por último, tenha cuidado! O mercado de ações pode ser extremamente arriscado, então verifique tudo três vezes e certifique-se de testar em um conjunto de testes invisível antes de implantar qualquer estratégia. Muitos especialistas na área sugerem investir apenas em ETFs de baixo custo e desaconselham a seleção de ações. Seja qual for o caminho que você escolher, boa sorte e boa sorte!